Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: Having dealt with the undead, the soldiers start scouting the neighborhood, looking for surviving enemies. One of them attracts his comrades' attention with a shout — he's found some stones that look like the roof of a Sarkorian house. After some digging, the soldiers find ruins of an inn and the remains of a trade caravan that was carrying some valuable cargo but was never able to leave this shelter.
ko: 병사들은 언데드를 처리한 뒤 잔존한 적을 탐색하며 인근으로 정찰을 떠났다. 그들 중 하나가 고함을 질러 동료의 주의를 끌었다. 그는 사코리스 가옥의 지붕으로 보이는 돌더미를 찾아냈다. 약간의 발굴 후에 병사들은 여관의 폐허 속에서 귀중한 화물을 운송중이었지만 영원히 이 피난처를 떠날 수 없었던 무역 상단의 흔적을 찾아냈다.

source: The crusaders encountered a group of volunteers from Ustalav, who joined the crusade around sixty years ago. Unfortunately, their leader, an influential noble, turned out to be an undercover vampire. He corrupted his army, spreading the plague of undeath among the soldiers. Before putting his unholy corpse to the torch, the crusaders stripped his body of the ancient relics of his family.
ko: 성전군은 우스탈라브에서 대략 60년 전에 성전에 참가한 자원병 무리를 마주쳤다. 불운하게도 그들의 지도자였던 영향력 있는 귀족은 위장한 뱀파이어로 드러났다. 그는 자신의 군대를 타락시켜 병사들 사이에 불사의 역병을 퍼뜨렸다. 성전군은 그의 부정한 시체를 횃불에 처넣기 전 몸에서 가문의 고대 유물들을 떼어내었다.

source: Having exterminated the ravener dragons and their undead slaves, the crusaders discover a huge cave full of treasures. The greed of those dragons was so insatiable that they couldn't abandon their trove even after death.
ko: 성전군은 레이브너 드래곤들과 그들의 언데드 노예들을 절멸한 뒤 보물로 가득 찬 거대한 동굴을 발견했다. 이 드래곤들의 지치지 않는 탐욕은 그들이 죽은 뒤에도 자신들의 수집품을 버리지 못하게 만들었다.

source: Once upon a time, an altar of a dragon god Apsu stood atop this high mountain. His noble children used to protect this place of power from demons, but the corruption of the Worldwound devoured their bodies and minds, turning them into undead monsters. However, even having lost their sanity, they never harmed the sacred altar.
ko: 옛날 옛적에 용신 압수의 제단이 이 고산 지대에 우뚝 서 있었다. 그의 고귀한 아이들은 이 장소를 데몬의 힘으로부터 보호해왔으나, 세계상처의 타락이 그들의 몸과 마음을 삼켜 언데드 괴물로 만들어버렸다. 허나 그들은 정신을 잃은 후에도 결코 성스러운 제단을 훼손하지 않았다.

source: Long ago, a necromancer settled in this remote corner of the Worldwound and made a deal with demons, promising to serve them in exchange for their protection. Undead guards kept watch on the towers of his terrifying castle, and outside its walls, a tiny settlement emerged, inhabited by intimidated slaves. Now their imprisonment is over.
ko: 오래 전, 한 사령술사가 세계상처의 외딴 구석에 자리잡고 데몬과 거래해 그들을 위해 봉사하는 대신 그들의 보호를 받기로 약속했다. 언데드 경비병들은 그 공포스러운 성탑에서 경계를 계속해왔으며, 성벽 밖에는 위압된 노예들이 살고 있는 자그마한 거주지가 위치했다. 이제 압제는 끝났다.

source: A pack of plagued beasts had settled in what remained of an ancient war camp. As one crusader bard told it, the camp likely belonged to warriors who followed Aroden into battle against the demonic invasion around three hundred years ago. After clearing the camp, the crusaders collected everything of value and left.
ko: 역병 걸린 야수 무리가 고대의 야영지의 잔해에 살고 있었다. 한 성전군의 바드가 얘기한 것처럼 야영지는 약 300 년 전에 데몬 침공에 대한 전투가 벌어졌을 때 아로덴을 따라 참전한 전사들의 것이었던 것으로 보인다. 성전군은 야영지를 정리하고 모든 귀중품을 수집한 뒤 떠났다.

source: Baphomet's demons spared no effort in breaking the stones of this solid rock. It wasn't until after the crusaders finished them off and examined the mountain that they finally realized the reason for the determination. There is a vein of mithral in these rocks — a rare and extremely valuable metal.
ko: 바포메트의 데몬은 이 단단한 바위의 돌들을 부수기 위해 온갖 수고를 아끼지 않았다. 성전군은 그들을 축출하고 산을 조사하기 전까지 그 이유를 알지 못했다. 이 바위들 사이에는 극히 드물며 매우 귀중한 금속인 미스랄 광맥이 있었다.

source: At the bottom of a small ravine, where gargoyles used to dump their victims, warriors find many broken bones and punctured skulls. The warriors erect a burial mound of stones over the remains, but the belongings of the dead that failed to interest the winged monsters were retrieved and sent to the army's treasury.
ko: 가고일들이 희생자들을 쌓아 놓던 작은 협곡의 바닥에서 전사들은 수많은 부러진 뼈와 구멍난 두개골들을 찾아냈다. 전사들은 잔해 위에 돌무덤을 쌓아올렸고, 날개 달린 괴물들이 관심을 주지 않았던 망자의 소유물들은 부대의 보물고로 회수되었다.

source: In a torn tent that served as the command base of the defeated unit, the soldiers find several notes with instructions from some influential demon of the Threshold fortress. After studying them carefully, the officers drew a number of important conclusions on demons' tactics. Whether these conclusions are correct or not — that remains to be seen in the battles to come.
ko: 병사들은 패배한 부대의 지휘소로 쓰였던 다 떨어진 천막 안에서 극점 요새의 일부 영향력 있는 데몬들의 지시가 쓰인 쪽지들을 찾아냈다. 그들을 주의 깊게 연구한 뒤 사관들은 데몬의 전술에 관한 중대한 결론들을 여럿 내릴 수 있었다. 이 결론들이 올바른지 아닌지는 다가올 전투에서 확인할 수 있을 것이다.

source: Surrounding the enemy camp was a palisade, bearing the bodies of unfortunate clerics impaled on its spikes. The soldiers removed the remains of those martyrs carefully, then buried them with honors. The crusaders' hearts are overflowing with the desire to make the enemy pay, as if gods themselves instigated the flames of rage in their souls.
ko: 뾰족한 끝에 불운한 클레릭들의 시체를 걸어둔 말뚝 울타리가 적 야영지를 둘러싸고 있었다. 병사들은 순교자들의 유해를 떼어내 묻어준 뒤 경의를 표했다. 신들이 성전군의 영혼에 격노의 불꽃을 붙혔고 그들의 심장은 적들이 대가를 치르게 만드리라는 열망으로 가득 넘친다.

source: A demon who reigned here worshiped neither Baphomet nor Deskari. With the help of his minions, he had built himself a little fort and used it as a base to mistreat many captured mortal slaves.
ko: 이 곳을 다스리던 데몬은 바포메트도 데스카리도 아니었다. 그의 하수인들의 도움을 받아 데몬은 자신을 위한 작은 요새를 건설했고 사로잡은 필멸자 노예들을 학대하는 기지로 썼다.

source: With a mighty blow, one of the crusaders slashed through the dragon's dull and worn scales. Along with stinky guts, the dented armor of a knight spilled from the beast's belly. Overcoming his disgust, the soldier examined the remains of an unlucky dragonslayer, and found an interesting relic.
ko: 성전군 중 하나가 강렬한 타격으로 드래곤의 둔하고 해진 비늘을 갈라내었다. 야수의 뱃속에서 악취나는 내장과 함께 기사의 찌그러진 갑옷이 떨어져 나왔다. 병사는 구역질을 극복한 뒤 불운한 드래곤 슬레이어의 유해를 조사해 흥미로운 유물을 찾아내었다.

source: The sounds of battle roll over the suburbs of Iz. An army of demons came out to meet the Commander's military force with the clear intention of preventing the latter from entering the city. Perhaps, the fate of the crusade is being decided there right now.
ko: 전투의 노래가 이즈의 교외에 울려퍼졌다. 데몬 군대가 사령관의 군세가 도시에 진입하는 것을 막고자 뛰쳐나왔다. 아마 성전의 운명은 그곳에서 바로 지금 결정될 것이다.

source: One of the nalfeshnees, killed by the crusaders, was clutching a huge blood-stained bag in his arms. Inside, the soldiers discovered lots of weird trinkets — broken artifacts, relics that had lost their power, and other such oddities. It seems like this demon took joy in collecting broken magical things.
ko: 성전군에 의해 살해된 낼페쉬니들 중 하나는 팔에 피에 젖은 거대한 가방을 껴안고 있었다. 병사들은 가방 안에서 수많은 기괴한 장신구, 부서진 마법 물품, 힘을 잃어버린 유물, 다른 이국의 물건들을 찾아냈다. 데몬은 부서진 마법적 물건들을 모으는 취미가 있었던 것으로 보인다.

source: The cultists set their camp around a black tar swamp. Choking on poisonous vapors, without sleep or rest, the mortals kept scooping up buckets of underground oil — an alchemical ingredient that could blaze with blinding flames. Exhausted to the limit, they were unable to fight, and their wardens couldn't fend off the crusaders, either. As they were leaving the deadly swamp, the soldiers took everything valuable the cultists had amassed.
ko: 사교도들은 검은 타르 늪 근처에서 야영지를 차렸다. 독성 증기로 숨 막힌 채 필멸자들은 자지도 쉬지도 않고 눈부신 불꽃을 피워올릴 수 있는 연금술 재료인 지하의 기름을 퍼올렸다. 그들은 탈진해 한계에 다다랐음으로 싸울 수 없었고, 그들의 관리인들 또한 성전군을 막아낼 수 없었다. 그들은 죽음의 늪을 떠났고, 병사들은 사교도들이 쌓아 올린 귀중품 모두를 챙겼다.

source: This mining settlement, built by the gold mines, wasn't ravaged by demons. A flock of corrupted dragons who allowed greed and demonic energy to taint their hearts killed all the mortals and feasted on their bodies. In the darkness of the mines, they were laying on the heaps of glinting ore until the crusaders came along and brought retribution to them.
ko: 금광을 끼고 세워진 이 광부 마을은 데몬들에 의해 유린되지 않았다. 탐욕과 데몬의 에너지가 심장을 물들이도록 허락한 타락한 드래곤 한 무리가 모든 필멸자들을 죽이고 그들의 시체로 잔치를 벌였다. 그들은 성전군의 응징이 다가올 때까지 반짝이는 광맥 더미 위에 광산의 어둠과 함께 누워 있었다.

source: An army of Baphomet's furious warriors was reduced to dust by the crusaders. Their leader couldn't believe he'd lost till the very end — even as his life was bleeding out of him, he kept staring at the unholy relic in his hands, astonished. The prisoners have said that this relic, intended to bring death to mortals, was apparently granted to him by Baphomet himself.
ko: 바포메트의 맹렬한 전사들의 부대는 성전군에 의해 먼지로 흩어졌다. 그들의 지도자는 최후까지 자신의 패배를 믿지 못했다. 그의 생명이 피와 함께 흘러나갈 때조차도 그는 손에 쥔 부정한 유물을 놀란 얼굴로 바라보았다. 수감자들은 필멸자에게 죽음을 내리는 이 유물은 바포메트가 직접 지도자에게 내린 것이라 말했다.

source: Under the vicious demons' supervision, lots of mortal blacksmiths abducted from every corner of the world were making weapons and armor for the Abyssal armies. As a sign of gratitude for being saved, they are willing to fire up their forges again to provide the crusaders with the best equipment and armaments.
ko: 사악한 데몬의 감독 아래 세계의 구석구석에서 납치된 수많은 필멸자 대장장이들은 심연의 군세를 위한 무기와 방어구를 제련했다. 그들은 구원에 대한 감사의 표시로 화로에 불을 지펴 성전군에게 최고의 장비와 무기들을 제공하기를 원한다.

source: The demon cultist fought to the last, using her charms to dominate and kill many soldiers. The cleric who examined her corpse found a decorated pin in her hair, one which emanated dark energies. The terrible trophy was sent to the Commander so that {mf|he|she} could decide its fate.
ko: 데몬 사교도는 마지막까지 저항하며 마법을 사용해 많은 병사들을 지배하고 살해하였다. 그녀의 시신을 조사한 클레릭은 그녀의 머리칼에서 사악한 기운을 내뿜는 화려한 핀 하나를 발견하였다. 이 끔찍한 전리품은 물건의 운명을 결정할 사람인 사령관에게 보내졌다.

source: The mountain, where the enemy camp was set up, has a great view of the surrounding lands. It is no surprise that the demons decided to claim this strategic point. Wasting no time, the soldiers started erecting a fort that would be the Commander's eye in the region.
ko: 적 야영지가 위치하던 이 산은 주변 지역에 대한 훌륭한 시야를 제공한다. 데몬들이 여기를 전략적 거점으로 삼은 것은 놀랄일이 아니다. 병사들은 시간을 낭비하지 않고 즉시 이 지역에 대한 사령관의 눈이 될 요새를 짓기 시작했다.

source: Low rumbling comes from the mouth of the volcano. Crude drawings cover the surrounding stones, indicating that this place was once used for sacrifices to the fire in the depths. These drawings are much older than Sarkoris, but powerful demons managed to subjugate both the energy of this place and its keeper spirits.
ko: 화산의 아가리에서 낮게 으르렁거리는 소리가 들려온다. 주변의 돌들에 그려진 투박한 그림들은 이 곳이 한 때 심연의 화염에 번제를 바치는 장소였음을 나타낸다. 이 그림들은 사코리스인들보다도 한참 오래되었지만, 강력한 데몬들이 이 장소의 에너지와 수호령들을 예속해 관리하고 있었다.

source: The demon pack was defeated. Its leader, huge, disgustingly fat and covered with accessories from head to toe, fought fiercely till the end, protecting his riches. After the crusaders take all the trinkets off the demon's corpse and toss them in a pile, they can't help but wonder how he could even move when burdened with so much gold.
ko: 데몬 무리는 쓰러졌다. 거대하고 역겨울 정도로 뚱뚱하며 머리부터 발끝까지 장신구를 장착한 지도자는 자신의 보물을 보호하기 위해 최후까지 맹렬하게 싸웠다. 성전군은 데몬의 시체에서 모든 장신구를 떼어내 쌓아 둔 뒤, 그만한 금을 몸에 이고 움직일 수 있었다는 사실 자체에 놀라움을 표했다.

source: Once, a druid shrine stood here. The stone pillars are covered with inscriptions that hide the secrets of Sarkorian magic. Demon-serving sorcerers tried to decipher all that knowledge, but the crusaders stopped them from finishing their work. Having examined the shrine, the soldiers have found a little cache full of the druids' treasures.
ko: 한 때 드루이드 성소가 여기에 서 있었다. 돌기둥에는 사코리스 마법의 비밀이 숨겨진 글이 새겨져 있었다. 데몬을 섬기는 소서러들은 그 지식을 해독하려 시도했지만, 성전군 때문에 작업을 마치지 못했다. 병사들은 성소를 조사해 드루이드의 보물로 가득찬 작은 은닉처를 찾아 냈다.

source: The spider lair was ravaged by the crusaders. Cobweb-covered altars of Deskari were smashed with heavy sledgehammers. Amidst the stone shards, the soldiers discover several magical items that were hidden inside the altars.
ko: 거미 동굴은 성전군에 의해 유린되었다. 거미줄로 뒤덮인 데스카리의 제단은 무거운 대형 해머로 뭉개졌다. 병사들은 돌 파편들 사이에서 제단 안에 숨겨졌던 마법 물품을 몇 개 찾아 내었다.

source: The demons fought tooth and claw till the bitter end, trying to keep control over the bridge across the deep crevice. The crusaders decided to seize this convenient strategic position.
ko: 데몬은 쓰디 쓴 최후를 맞이할 때까지 깊은 균열을 가로지르는 다리의 통제권을 유지하려 온 힘을 다해 싸웠다. 성전군은 이 편리한 전략 지점을 점거하기로 결정했다.

source: The crusaders wiped out the coal mine's guards, so hundreds of prisoners finally shambled out from the shafts, barely believing their luck. The soldiers stared at the slaves in horror — seeking to deny them the possibility of escape, the demons had blinded the slaves before driving them into the impenetrable darkness of the mine.
ko: 성전군은 석탄 광산 경비병을 물리쳤고, 수백명의 죄수가 자신의 행운을 믿지 못하며 갱도에서 나왔다. 병사들은 노예들을 충격 받은 채 지켜 보았다. 데몬들은 광산의 끝없는 어둠 속으로 노예를 밀어 넣기 전, 탈출의 가능성을 방지하기 위해 모두를 장님으로 만들어버렸다.

source: The crusaders descended upon the enemy in the middle of ongoing negotiations. A small gang of demons was haggling fiercely with a group of strange mortals, covered in shadows, for an artifact the latter had brought. In the end, it was the Commander's soldiers who gained the treasure, but before letting out his final breath, one of the mortals promised with an evil grin that the Onyx Alliance would not forget the insult inflicted. According to him, the powerful trading alliance from the Shadow Plane ran operations across many worlds.
ko: 성전군은 협상이 진행 중일 때 적을 급습했다. 작은 데몬 패거리는 그림자에 덮인 낯선 필멸자 무리가 가져온 유물을 두고 격렬하게 흥정중이었다. 최후에 보물을 차지한 것은 사령관의 병사들이었으나, 필멸자 중 하나는 마지막 호흡을 내뱉기 직전 사악한 미소와 함께 흑요석 연합은 이 모욕을 잊지 않을 것이라 약속했다. 그에 따르면 그림자 차원계 출신의 강력한 무역 연합이 수많은 세계에 걸쳐 세를 불리고 있다.

source: Deskari's cultists have gathered a big pile of treasures — gold, bars of various metals, vials with ingredients, tools, and supplies. Their actions seemed to have no logic at all; they simply hoarded everything of any value to satiate the ultimately insatiable hunger of their lord.
ko: 데스카리의 사교도들은 금, 다양한 금속 주괴, 시약으로 가득찬 약병, 도구, 보급품의 산을 쌓아 두었다. 그들의 행동에 논리나 체계라곤 보이지 않았다. 그들은 자신들이 모시는 군주의 끝없는 굶주림을 만족시키기 위해 가치있는 것이라면 뭐든지 긁어모은 것이다.

source: A gang of hunters was scouring the area around the Worldwound, grabbing everyone the hunters met and dragging them to Iz to feed the swarm of their Lord Deskari. They were carrying lots of trophies taken from their victims.
ko: 사냥꾼 한 무리가 세계 상처 전역을 비질하듯 샅샅이 훑어 만나는 모든 이를 사로잡아 그들의 군주 데스카리의 군체들의 먹이로 삼기 위해 이즈로 끌고 갔다. 그들은 희생자들에게서 강탈한 대량의 전리품을 지니고 있었다.

source: The magnificent cliffs of the fallen Sarkoris have become a lair for the horrifying vescavor swarm. The soldiers have exterminated those heinous creatures, and turned their caves into an impenetrable fortress with many hideouts, unassailable tunnels, and secret passages.
ko: 무너진 사코리스의 장엄한 절벽들은 무시무시한 베스카버 군체의 둥지가 되었다. 병사들은 이 극악무도한 크리처들을 제거한 뒤 그들의 동굴을 수많은 은신처, 견고한 터널들, 비밀 통로들로 가득한 난공불락의 요새로 개조했다.

source: At the head of the demonic army, a powerful lilitu demon was marching. Her eyeless face was hidden behind an eerie mirror-like mask. The specular mask was shattered, but the demon had melted its shards right into her flesh. A mage, who sensed the power of this strange relic, retrieved the reflective shards and gave them to the Commander.
ko: 데몬 군대의 선두에는 강력한 릴리투 데몬이 행군중이었다. 그녀의 눈 없는 얼굴은 거울을 닮은 으스스한 가면 뒤에 숨겨져 있었다. 거울 가면은 산산히 조각났지만, 데몬은 자신의 살갗 속에 파편들을 녹여내었다. 이 이상한 유물의 힘을 감지한 마법사가 거울 조각을 회수해 사령관에게 바쳤다.

source: The last demonic line of defense standing in the way of the crusade fell. Lying ahead is Threshold!
ko: 성전을 가로막던 데몬 최후의 방어선이 무너졌다. 극점이 눈 앞에 있다!

source: The crusaders took over the ruins of a Sarkorian settlement and put to the sword all the demons defending it. Scouts have reported a sinister-looking lair nearby.
ko: 성전군은 사코리스 주거지의 폐허를 함락했고 그 곳을 방어하던 모든 데몬들을 칼로 쳐 죽였다. 정찰대는 주변의 불길한 둥지를 보고했다.

source: The cultists protected their caravan of valuable supplies to the death but the crusaders prevailed. It seems that the demon worshipers plundered the treasures from nearby Sarkorian ruins.
ko: 사교도들은 귀중한 보급품을 나르던 상단을 목숨 바쳐 보호했으나 성전군이 승리했다. 데몬의 숭배자들은 주변의 사코리스 폐허에서 보물들을 약탈한 것으로 보인다.

source: After pacifying the elementals the soldiers found the remains of a cultist sorcerer in the middle of a broken summoning circle. Despite his apparently outstanding magical power, he was unable to control the raging spirits he had brought into existence. His stiff fingers were still clenching the horrendous flail he used as a weapon.
ko: 병사들은 정령들을 진정시킨 뒤 부서진 소환진의 가운데에서 사교도 소서러의 유해를 찾아냈다. 그가 훌륭한 마법 능력을 지녔다는 것은 명백하지만, 그럼에도 불구하고 그는 그가 현계시킨 격노한 영혼들을 통제하는데 실패한 것으로 보인다. 그의 뻣뻣한 손가락들은 여전히 생전에 무기로 쓰던 참혹한 도리깨를 꽉 쥐고 있다.

source: A corpse in a tattered scout's cape bearing the emblem of the Crusade was leading the undead squad. He battled on until he ran out of bolts, and desperately tried to conceal his crossbow with his own body even when the soldiers were hacking off his limbs.
ko: 성전의 상징이 새겨진 정찰대의 다 망가진 망토를 두른 시체가 언데드 분대를 이끌고 있었다. 그는 모든 화살을 다 소모할 때까지 싸웠고, 성전군이 팔을 잘라낼 때까지도 자신의 몸으로 자신의 석궁을 숨기려는 절망적인 시도를 계속하고 있었다.

source: All of the rapacious mercenaries on their high-mettled horses turned out to be foreigners from an unknown distant land. Among the trophies, in the bag of their shrieking leader, the soldiers found an unusual ring.
ko: 기운찬 말들을 탄 탐욕스러운 용병들은 알려지지 않은 먼 땅 출신의 외국인으로 드러났다. 병사들은 전리품 더미를 뒤지다 악을 쓰던 용병단장의 가방에서 특이한 반지를 찾아냈다.

source: This old Sarkorian graveyard was ravaged by a group of flesh-eating ghouls. They mangled the corpses or turned them into walking dead, but the valuable items buried in the graves proved to be of no interest to them.
ko: 이 오래된 사코리스 무덤은 살을 파먹는 구울 무리에 의해 유린되었다. 그들은 시체들을 훼손하고 살아있는 망자로 바꾸어 버렸지만, 무덤에 함께 묻힌 귀중한 부장품들에는 관심이 없었던 것으로 드러났다.

source: Evidently, demons had taken a liking to the place and had been using it as a sacrificial site for quite a long time. A dagger, presumably used for killing innocents, was found plunged into the center of the ritual symbol.
ko: 명백히, 데몬들은 이 장소를 좋아했고, 꽤 오랫동안 희생제의 장소로 사용한 것으로 보인다. 짐작건대 희생자들을 살해할 때 사용된 것으로 보이는 단검이 의식의 상징 중앙부에 떨어져 있는 것이 발견되었다.

source: Having defeated the enemy, the crusaders scatter across the battlefield in search of trophies. The officers keep an eye on the process so that all the valuable trophies go to the treasury, and do not end up in the pockets of lucky soldiers.
ko: 성전군은 적을 쓰러뜨린 뒤 전리품을 찾아 전장 너머로 흩어졌다. 사관들은 그 과정을 감독해 모든 귀중품이 운좋은 병사의 주머니 대신 보물고로 옮겨지도록 보증했다.

source: The dretches hitched to overloaded carriages had no chance of escaping, and their masters preferred death over giving up their cargo without a fight. The wagons were full of treasures plundered in the chaos of battle for Kenabres.
ko: 과적된 화물차에 매인 드레치들은 달아날 기회조차 얻지 못했고, 그들의 주인은 화물을 싸우지 않고 포기하느니 죽음을 선택했다. 마차들은 케나브레스 전투의 혼란 중에 약탈한 보물로 가득 차 있었다.

source: What first appeared to be a stone enclosure used for demonic sacrifices actually turned out to be a desecrated ancient shrine where Sarkorian druids once offered their prayers many ages past. Soon, it will once again become a bastion of peace and spiritual fortitude.
ko: 데몬의 희생제에 사용되는 돌 울타리로 보였던 것은 사실 한 때 사코리스 드루이드들이 수세기 전 기도를 올리던 고대의 성소가 훼손된 것이었다. 성소는 단시일 내에 다시 한 번 평화와 영적 인내의 보루가 될 것이다.

source: Keeper's Canyon used to be an important relay point for the river traffic between Drezen and Kenabres. Now this small but once thriving port town lies in ruins, but its sturdy harbor may still come in handy when the supply ships from Mendev arrive.
ko: 파수꾼의 협곡은 한 때 드레젠과 케나브레스를 잇는 수운의 중요한 중계 지점이었다. 이제 이 작지만 한 때 번영하던 항만 마을은 폐허가 되었지만, 견고한 항구는 멘데브의 보급선이 도착했을 때 여전히 유용할 것이다.

source: The last enemy fortress blocking the Commander's triumphant army's advance has fallen. The soldiers are more than happy to spend the night beneath the shelter of its fortified walls. The road to Drezen is clear!
ko: 사령관이 지휘하는 승리의 군대의 진격을 막아내던 마지막 적 요새가 무너졌다. 병사들은 요새화된 장벽 뒤, 천장이 있는 보금자리에서 밤을 보낼 수 있다는 사실에 더 없는 행복을 표하고 있다. 드레젠까지의 길이 정리되었다!

source: After driving away a swarm of demonic flies, the crusaders discovered the remains of an unfortunate group of Mendevian knights. Their leader had a baldric with an emblem recognized by one of the soldiers: it was the crest of the infamous fallen Knight Mallander Linds.
ko: 데몬 날벌레들을 물리친 뒤, 성전군은 멘데브 기사들의 유해를 찾아냈습니다. 병사들 중 한 명이 그들의 지휘관의 검대에 새겨진 문장을 알아보았습니다. 저 악명 높은 타락한 기사 말랜더 린드의 문장이었습니다.

source: The site of an old battle between the crusaders and demons is still strewn with thousands of corpses. The stench of death hangs thick in the air while the survivors lurch around the battlefield looting whatever they can. The dead, after all, won't need their trinkets and keepsakes anytime soon.
ko: 성전군과 데몬 사이의 옛 전장은 여전히 수천의 시체들로 덮여 있다. 죽음의 악취가 대기 중에 끈적하게 달라 붙은 와중에도 생존자들은 전장을 비틀대며 돌아다니며 주울 수 있는 모든 것을 주워담고 있다. 망자들이야 당분간은 장신구나 유품을 필요로 하지는 않을 것 아니겠는가.

source: The scarce possessions of the wild giants may still prove useful to the crusaders. This time the soldiers found something truly interesting among the piles of rubbish, bones, and primitive tools. A pair of impressive tusks wrapped in a scaled hide must have been some kind of a relic for these monsters.
ko: 야생 거인의 몇 안 되는 소유물조차도 성전군에게는 유용할 수 있다. 그러나 이번에 병사들은 쓰레기, 뼈, 원시적인 도구 무더기 사이에서 진정 흥미로운 무언가를 찾아냈다. 비늘 가죽에 쌓인 인상적인 엄니 한 쌍은 이 괴물들에게는 중요한 유물일 것이다.

source: Having driven out the monsters, the crusaders discovered that which had drawn their attention — graves. During their retreat from the Lost Chapel, its last defenders stopped here to bury their comrades whose wounds were too severe. The clerics can sense the gods' blessing on the ground where their faithful warriors were laid to rest.
ko: 성전군은 괴물들을 몰아낸 뒤 괴물들의 주목을 끈 것의 정체를, 무덤을 발견했다. 잊힌 예배당에서 후퇴하던 와중에 최후의 방어자들은 여기에 멈춰 서 지나치게 심각한 상처를 입은 동료들을 묻어주었다. 클레릭들은 신실한 전사들이 누워 쉬는 대지에서 신의 축복을 느낄 수 있다.

source: The traitors who defected to the enemy's side at Kenabres are dead. Nerosyan expresses its deepest gratitude to the Commander.
ko: 케나브레스에서 적 편으로 전향한 반역자들은 죽었다. 네로시안은 사령관에게 최대의 사의를 표했다.

source: The enemy, which threatened to strike at the rear of the crusader army, was defeated. The crusaders can approach Drezen with no need to watch for an attack from the rear.
ko: 성전 군세의 배후를 위협하던 적은 스러졌다. 성전군은 뒤를 걱정하지 않고 드레젠에 접근할 수 있다.

source: The forces of the Templars of the Ivory Labyrinth have been destroyed, and now there is no obstacle to sending scouts within the enemy territory. Their reports will make the supply lines safe from the sudden attacks.
ko: 상아 미궁 기사단의 군세는 파괴되었고 이제 적 영역에 정찰대를 보내는 데 장애가 될만한 것은 없다. 정찰대의 보고는 보급선을 기습으로부터 지키는 데 큰 도움이 될 것이다.

source: The fortress was a sanctuary for spell-casting demonologists. The fire that started during the battle spread to the libraries filled with blasphemous knowledge. The glow of this massive fire lights up the dark expanses for miles around.
ko: 이 요새는 주문 시전자 겸 데몬학자들의 성소였다. 전투 중 피어오른 화염은 불경한 지식으로 가득 찬 도서관으로 퍼져나간다. 어둠을 밝히는 거대한 화염의 빛이 수 마일 밖으로 뻗어나간다.

source: Huge clefts have been hewn into the rocky land, leaving only a high narrow passage, wide enough for a rank of only five soldiers. Demons put up a fierce defense of the cliffs above but were slaughtered, so now crusaders can take control of this advantageous defensive position.
ko: 거대한 균열이 바위 투성이 땅을 갈라 기껏해야 병사 5명이 한 번에 지나갈만한 좁은 통로만을 남겼다. 절벽 위에서 방어를 굳히던 데몬들은 도살되었고, 성전군은 이 방어적 이점을 제공하는 장소의 통제권을 획득할 수 있다.

source: The army of Baphomet's cultists that gained a foothold in Greengates has been defeated. Ahead of the army, scouts rush to the half-destroyed fort, looking vigilantly for ambushes and traps.
ko: 신록의 관문에 거점을 마련했던 바포메트의 사교도 군대가 격파되었습니다. 전투 뒤, 정찰병들이 반파된 요새로 전진해 매복이나 함정이 있는지 조심스럽게 탐색했습니다.

source: The flock of gargoyles nesting in a gloomy canyon has been destroyed. The Commander's army may now proceed freely to the south.
ko: 어둑어둑한 협곡에 둥지를 튼 가고일 무리는 파괴되었다. 사령관의 군대는 이제 남쪽을 향해 자유로이 전진할 수 있다.

source: The outpost at Vilareth Ford which straddles the West Sellen crossing and is of strategic importance, has been taken. The cultists are destroyed, and the commander's army is able to operate on both sides of the river.
ko: 서부 셀렌 교차로를 가로지르는 빌라레스 포드의 전략적 요충지에 위치한 전초기지를 함락했다. 사교도들은 쓰러졌고, 사령관의 군대는 이제 강의 양면 모두에서 기동할 수 있다.

source: Having relieved the last undead from their curse, the clerics discovered an artifact emanating vile energy that had been attracting the living dead to this place. After carefully sealing their find with protective spells, the clerics brought it to the Commander.
ko: 클레릭들은 저주에서 마지막 언데드까지 해방한 후 살아있는 망자들을 이 장소로 유혹하는 사악한 에너지를 내뿜는 마법 물품을 발견했다. 클레릭들은 발견물을 보호 주문으로 주의 깊게 봉인한 후 사령관에게 가져왔다.
